До понеділка приготувати відповіді, приклади коду на github і у відповіді розмістити посилання.

1. Особливості GC в рубі 1.9, налаштування GC для роботи із RoR проектами, які є критичні моменти якщо додаток буде працювати під навантаженням.
+2. Різниця між Proc та lambda, написати короткий приклад який покаже різницю і могти пояснити в чому вона полягає
+3. Модулі, яку функцію вони виконують і як розширювати об’єкт класу і об’єкт екземпляру класу.
+4. Чи є блок об’єктом?
+5. Описати роутінг  для Rails 3 nested resources вигляду Навчальний заклад-Факультет-Студент із методами які б описували зміну стану студента - академічна відпустка , випустився і відрахований.
+6. коли незалежно від мови програмування треба використовувати наслідування а коли композицію? Навести переваги , написати приклади.
+7. Навіщо потрібні індекси у базах даних, як перевірити правильність індексів у MySQL
+8. В чому складність тестування частини додатку яка працює із базою даних, які є вирішення проблеми.
9. Написати наочний приклад застосування RSpec на невеликому не Rails проекті.Робота із базою даних обов’язкова.В додатку мають бути присутні дані які популюються для тестів.
+10. Описати що таке Rack, навести приклад роботи із Rack
+11. В чому плюси і мінуси використання хелперів
+12. З точки зору архітектури MVC що є модель і що до неї відноситься в типовому Rails проекті
+13. Що таке замикання, нащо це потрібно, навести приклади використання замикання у Ruby та Javascript
+14. Яким чином можна пришвидшити пошук сутностей по базі даних у проекті на Rails. Описати можливі варіанти і сценарії.
-+15.  Навіщо потрібний Resque і подібні інструменти, як за його допомогою максимально ефективно обробляти великі масиви інформації в ДБ не допускаючі конфліктів.В чому полягають можливі конфлікти. Приклад обробки - обрахувати кількість балів по базі в 1 млн користувачів згідно певної логіки, задіяти максимальну можливу кількість воркерів Resque.
16. Які є application servers для Rack-based фреймворків, в чому різниця і особливості налаштування
17. Що є критичним для швидкості роботи сервера вцілому і чого слід уникати в коді щоб не гальмувати сервер.
+18. Чому assets pipeline покращує швидкість роботи додатку вцілому.
+19. Коли краще використовувати колбеки, а коли обзервери і чому.
+20. Як прикрутити один Rack додаток до іншого, наприклад вбудувати інтерфейс Resque до додатку на Rails.Короткий приклад.



Кількість коду має бути така щоб ілюструвала розуміння, писати зайвого не треба.Треба показати розуміння як користвуватися інструментом.
